Вам это не понадобится» (YAGNI – you ain’t gonna need it)

То что вы не задумывади в системе не должно появляться в коде.
DRY  призвана уменьшать сложность, разделяя систему на управляемые компоненты,
  в то время, как YAGNI уменьшает сложность, уменьшая количество этих компонент.

YAGNI похож на KISS – он старается делать вещи как можно проще.
Но KISS старается искать простые решения, а YAGNI просто не делает никаких решений!

Начиная планирование нового проекта, постарайтесь учесть следующее:
- Достичь меньшей сложности путем уменьшения уровня абстракций
- Разделить функционал от возможностей (features)
- Учесть небольшие не-функциональные требования
- Определить затратные по времени задачи, чтобы избавиться от них