Don’t repeat yourself (не повторяйся) или DIE – Duplication Is Evil – дублирование это зло
Нацелен на снижение повторения информации различного рода,

Нарушение DRY - WET — «Write Everything Twice» (рус. Пиши всё по два раза)[5] или «We enjoy typing» (Нам нравится печатать)

Знание - часть  бизнес-логики или алгоритма.
Дублирование знания всегда является нарушением принципа DRY.
Дублирование кода не обязательно является нарушением принципа DRY.



Исключение - предостережения:=======================

Не стоит применять DRY, если  бизнес-логика ещё не содержит никаких дублирований, если применять DRY к чему-то,
что используется только один раз, то можно оказаться в ситуации преждевременной оптимизации.

Если вы начинаете что-то абстрагировать, потому что «позже это может понадобиться», то не надо так делать.
Потратим время на абстрагирование того, что потом может быть никогда не востребовано.

Многократное использование кода и дублирование кода — разные вещи.
DRY гласит, что не нужно дублировать знания, а не что нужно всегда делать код многократно используемым.